# Nonentityboy.github.io
很多人都知道，Linus在1991年创建了开源的Linux，从此，Linux系统不断发展，已经成为最大的服务器系统软件了。

Linus虽然创建了Linux，但Linux的壮大是靠全世界热心的志愿者参与的，这么多人在世界各地为Linux编写代码，那Linux的代码是如何管理的呢？

事实是，在2002年以前，世界各地的志愿者把源代码文件通过diff的方式发给Linus，然后由Linus本人通过手工方式合并代码！

你也许会想，为什么Linus不把Linux代码放到版本控制系统里呢？不是有CVS、SVN这些免费的版本控制系统吗？因为Linus坚定地反对CVS和SVN，这些集中式的版本控制系统不但速度慢，而且必须联网才能使用。有一些商用的版本控制系统，虽然比CVS、SVN好用，但那是付费的，和Linux的开源精神不符。

不过，到了2002年，Linux系统已经发展了十年了，代码库之大让Linus很难继续通过手工方式管理了，社区的弟兄们也对这种方式表达了强烈不满，于是Linus选择了一个商业的版本控制系统BitKeeper，BitKeeper的东家BitMover公司出于人道主义精神，授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。

安定团结的大好局面在2005年就被打破了，原因是Linux社区牛人聚集，不免沾染了一些梁山好汉的江湖习气。开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议（这么干的其实也不只他一个），被BitMover公司发现了（监控工作做得不错！），于是BitMover公司怒了，要收回Linux社区的免费使用权。

Linus可以向BitMover公司道个歉，保证以后严格管教弟兄们，嗯，这是不可能的。实际情况是这样的：

Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git！一个月之内，Linux系统的源码已经由Git管理了！牛是怎么定义的呢？大家可以体会一下。

Git迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年，GitHub网站上线了，它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub，包括jQuery，PHP，Ruby等等。

历史就是这么偶然，如果不是当年BitMover公司威胁Linux社区，可能现在我们就没有免费而超级好用的Git了。
                                                                                                                        ————摘自互联网

Git是什么？

Git是分布式版本控制系统，与SVN类似的集中化版本控制系统相比，集中化版本控制系统虽然能够令多个团队成员一起协作开发，但有时如果中央服务器宕机的话，谁也无法在宕机期间提交更新和协同开发。甚至有时，中央服务器磁盘故障，恰巧又没有做备份或备份没及时，那就可能有丢失数据的风险。

但Git是分布式的版本控制系统，客户端不只是提取最新版本的快照，而且将整个代码仓库镜像复制下来。如果任何协同工作用的服务器发生故障了，也可以用任何一个代码仓库来恢复。而且在协作服务器宕机期间，你也可以提交代码到本地仓库，当协作服务器正常工作后，你再将本地仓库同步到远程仓库。

Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。

Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。

Torvalds 开始着手开发 Git 是为了作为一种过渡方案来替代 BitKeeper，后者之前一直是 Linux 内核开发人员在全球使用的主要源代码工具。开放源码社区中的有些人觉得 BitKeeper 的许可证并不适合开放源码社区的工作，因此 Torvalds 决定着手研究许可证更为灵活的版本控制系统。尽管最初 Git 的开发是为了辅助 Linux 内核开发的过程，但是我们已经发现在很多其他自由软件项目中也使用了 Git。例如 最近就有很多 Freedesktop 的项目也迁移到了 Git 上。

为什么要使用Git

能够对文件版本控制和多人协作开发
拥有强大的分支特性，所以能够灵活地以不同的工作流协同开发
分布式版本控制系统，即使协作服务器宕机，也能继续提交代码或文件到本地仓库，当协作服务器恢复正常工作时，再将本地仓库同步到远程仓库。
当团队中某个成员完成某个功能时，通过pull request操作来通知其他团队成员，其他团队成员能够review code后再合并代码。
Git有哪些特性

文件三种状态(modified, staged, committed)
直接记录快照，而非差异比较
多数操作仅添加操作
近乎所有操作都是本地执行
时刻保持数据完整性
那什么是版本控制系统？

如果你用Microsoft Word写过长篇大论，那你一定有这样的经历：

想删除一个段落，又怕将来想恢复找不回来怎么办？有办法，先把当前文件“另存为……”一个新的Word文件，再接着改，改到一定程度，再“另存为……”一个新文件，这样一直改下去，最后你的Word文档变成了这样：


0.jpg
过了一周，你想找回被删除的文字，但是已经记不清删除前保存在哪个文件里了，只好一个一个文件去找，真麻烦。

看着一堆乱七八糟的文件，想保留最新的一个，然后把其他的删掉，又怕哪天会用上，还不敢删，真郁闷。

更要命的是，有些部分需要你的财务同事帮助填写，于是你把文件Copy到U盘里给她（也可能通过Email发送一份给她），然后，你继续修改Word文件。一天后，同事再把Word文件传给你，此时，你必须想想，发给她之后到你收到她的文件期间，你作了哪些改动，得把你的改动和她的部分合并，真困难。

于是你想，如果有一个软件，不但能自动帮我记录每次文件的改动，还可以让同事协作编辑，这样就不用自己管理一堆类似的文件了，也不需要把文件传来传去。如果想查看某次改动，只需要在软件里瞄一眼就可以，岂不是很方便？

这个软件用起来就应该像这个样子，能记录每次文件的改动：


1.jpg
Git基本工作流程

在git版本控制的目录下修改某个文件
使用git add命令对修改后的文件快照，保存到暂存区域
使用git commit命令提交更新，将保存在暂存区域的文件快照永久转储到 Git 目录中
版本管理工具历史：

cvs 1985 集中式 始祖 中心服务器放置最新文件 必须联网
svn 2000 集中式 集大成者 不联网就可以效率能高一些
git 2005 geek主流 分布式
github 2008 geek社区 托管网站 程序员社区网站 托管软件库 基于git

使用GIT，我们现在有以下几个基础性操作

首先，初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

第二步，使用命令git commit，完成。

简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

嫌麻烦不想输入-m "xxx"行不行？确实有办法可以这么干，但是强烈不建议你这么干，因为输入说明对自己对别人阅读都很重要。实在不想输入说明的童鞋请自行Google，我不告诉你这个参数。

git commit命令执行成功后会告诉你，1个文件被改动（我们新添加的readme.txt文件），插入了两行内容（readme.txt有两行内容）。

为什么Git添加文件需要add，commit一共两步呢？因为commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件。

$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files.
其次，要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

小结

现在总结一下：

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

工作区和暂存区

Git和其他版本控制系统如SVN的一个不同之处就是有暂存区的概念。

先来看名词解释。

工作区（Working Directory）

就是你在电脑里能看到的目录，比如我的learngit文件夹就是一个工作区：

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

版本库（Repository）

工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。

Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
暂存区是Git非常重要的概念，弄明白了暂存区，就弄明白了Git的很多操作到底干了什么。
每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中。

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

提交SSH:
“有了远程仓库，妈妈再也不用担心我的硬盘了。”——Git点读机

要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！

要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。

Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。


WKAXQ$1Y594ZDE0E)HNC@ZL.png
Git版本控制

创建仓库

git init 初始化
git clone
git config
保存修改

git add
git commit
查看仓库

git status
git log –oneline
撤销修改

查看之前的commit

git checkout <commit> <file>
git checkout <commit>
git checkout <branch>
撤销公共修改

git revert <commit>
撤销本地修改

git reset
git clean
重写Git历史记录

git commit –amend
git rebase
git reflog
Git协作开发

分支

git branch
git checkout
git merge
仓库同步

git remote
git fetch
git pull
git push
这些步骤结束后，将git便可以同步到GitHub博客里。
——————————————————————————————————————————————

Git工作流

如何工作

image.png
Centralized Workflow
Centralized Workflow
从远程仓库(central repository)克隆工程到本地仓库(local repository) --- git clone
在本地仓库编辑文件和提交更新 --- git add和git commit
fetch远程仓库已更新的commit到本地仓库和rebase到已更新的commit的上面 --- git fetch和git rebase 或 git pull --rebase
push本地主分支(master branch)到远程仓库 --- git push

(未完成)
